**μελανοδέρματος** Ζιγ9.517ᵃ14.

**μελανοειδής** καὶ σκιοειδής χ5.795ᵃ33.

**μελανόθριξ.** μελανότριχες Ζγε6.786ᵃ25.

**μελανόμματος** Ζγε1.779ᵇ14, 29 (cf μελανόφθαλμος ᵃ35), 780ᵃ1. ηεη14.1247ᵃ11.

**μελανός.** ἡ ἄγαν μελαίνη (vl μελανὴ) χρόα φ6.812ᵇ1.

**μελανόστικτα** καὶ ποικιλόστικτα f283.1528ᵃ28.

**μελανότης**, opp λευκότης Φη2.244ᵇ17.

**μελάνουρος** (μελανοῦρος vl et S). φυκίοις τρέφεται Ζιθ2.591ᵃ15. ὀρροπυγόστικτος, πολύγραμμος, μελανόγραμμος f282.1528ᵃ24. cf 189.1511ᵇ37, 1512ᵃ3. (oculata Gazae, hodie μελανύριον Sonnini I 277, E 88. Melanure Artedi syn piscium 58, Gillius de nom pisc 24, C II 499. Sparus melanurus St. Cr. Oblata melanura Cuv VI 70, 372. AZι I 135, 44.)

**μελανόφθαλμος** (cf μελανόμματος) Ζγε1.779ᵃ31, 35, 780ᵃ16. πιδ14.910ᵃ12.

**μελανόχρως** φ3.808ᵃ17.

**μέλανσις**, opp λεύκανσις Φε4.227ᵇ8. 6.230ᵃ23.

**μελαντηρία** βάπτεσθαι χ4.794ᵃ20.

**Μελάγωπος** Ρα14.1374ᵇ25.

**μέλας**, cf χρῶμα. κατὰ τὸ ποιὸν τὸ μὲν λευκὸν μορφὴ τὸ δὲ μέλαν στέρησις Φγ1.201ᵃ6. Μκ19.1065ᵇ11. cf AZι I 264 not. τὸ λευκὸν καὶ μέλαν ἐναντία Μι7.1057ᵇ8. τὸ μέλαν στέρησις λευκοῦ Μι2.1053ᵇ31. τὸ μέλαν στέρησις ἐν τῷ διαφανεῖ τῷ λευκῷ αι4.442ᵃ26. ὥσπερ ἐν τῷ ἀέρι τὸ μὲν φῶς τὸ δὲ σκότος, οὕτως ἐν τοῖς σώμασιν ἐγγίγνεται τὸ λευκὸν καὶ τὸ μέλαν αι3.439ᵇ18. τὸ μέλαν ἐστὶ τὸ μὴ διαφαινόμενον Ζγε1.780ᵃ34. πκγ23.934ᵃ19. 41.936ᵃ9. τὸ μέλαν οἷον ἀπόφασίς ἐστιν· τῷ γὰρ ἐκλιπεῖν τὴν ὄψιν φαίνεται μέλαν μγ4.374ᵇ12. τὸ μέλαν χρῶμα πῶς συμβαίνει γίνεσθαι χ1.791ᵃ9, 13, ᵇ17. Δημόκριτος τὸ λευκὸν καὶ τὸ μέλαν τὸ μὲν τραχὺ εἶναί φησι τὸ δὲ λεῖον αι4.442ᵇ11. τὰ χρώματα ἐκ λευκοῦ καὶ μέλανος Φα5.188ᵇ24. αι4.442ᵃ12. τὸ μήτε λευκὸν μήτε μέλαν Μι5.1056ᵃ27. τὸ φαιὸν λευκὸν πρὸς τὸ μέλαν καὶ μέλαν πρὸς τὸ λευκόν Φε1.224ᵇ35. 5.229ᵇ18. μέλαινα ἡ ἐχομένη περιφέρεια διὰ τὴν ἐκείνης λευκότητα δοκοῦσα εἶναι μελαντέρα μγ3.373ᵃ26. ἐν τῷ μέλανι τὸ λευκὸν ποιεῖ πολλὰς ποικιλίας μα5.342ᵇ18. φαίνεται τὸ λαμπρὸν διὰ τοῦ μέλανος ἢ ἐν τῷ μέλανι φοινικοῦν μγ4.374ᵃ3, ᵇ10. ἀναρρηγνυμένου τοῦ φωτὸς ἐκ κυανέου καὶ μέλανος μα5.342ᵇ15. χρῶμα ὑπόλευκον, μέλανι διαπεπασμένον Ζιδ2.526ᵃ12. — τὸ ὕδωρ μέλαν μγ4.374ᵃ1, 18. cf 3.372ᵇ25. Ζγβ2.735ᵇ35, Prantl Farbenlehre p106. νέφος μελάντατον μγ4.375ᵃ9. τὸ μέλαν τῆς σελήνης, opp τὸ φανὸν καὶ λαμπρὸν Οβ12.292ᵃ6. ἡ ἔβενος ἡ μέλαινα μδ7.384ᵇ18. ὁ μέλας οἶνος υ3.457ᵃ17. — αἱ λευκότεραι τὴν φύσιν γυναῖκες ἐν ταῖς ὁμιλίαις ἐξικμάζουσι μᾶλλον τῶν μελαινῶν Ζιη2.583ᵃ11. αἱ μέλαιναι γυναῖκες τῶν λευκῶν ὑγιεινότερον ἔχουσι γάλα Ζιγ21.523ᵃ10. οἱ γηράσκοντες μελάντεροι γίνονται πλη9.967ᵇ13. ἡ ἄγαν μελαίνη χρόα δειλίαν σημαίνει φ6.812ᵇ1, cf μέλαινος. μελαντέρας γίνεσθαι γηράσκουσας τὰς γεράνους Ζγε5.785ᵃ21. ἐνίοτε γίνεται τῶν μονοχρόων ἐκ μελάνων καὶ μελαντέρων λευκά Ζιγ12.519ᵃ5, 11-20. τὰ ψυχρὰ ὕδατα μέλαιναν ποιεῖ τὴν τρίχα Ζγε6.786ᵃ5 sqq. τὰ τριχώματα (πτερώματα) πόθεν γίνεται μελάντερα, ξανθότερα χ6.798ᵃ5, 10, 799ᵃ20. τὰ μέλανα ὄμματα, ὄμμα μέλαν καὶ κυανοειδές Ζγε1.799ᵇ16, 32. τοῦ ὀφθαλμοῦ τὸ καλούμενον μέλαν καὶ μέσον αι2.437ᵇ1. πλα7.958ᵃ14. τὸ μέλαν, iris, μέρος τῶν ὀφθαλμῶν, τὸ περὶ τὴν κόρην μέλαν, opp τὸ ἐκτὸς τούτου λευκόν· τὸ καλούμενον μέλαν πῶς διαφέρει, τίνος ἦθος σημεῖον Ζια8.491ᵇ21. 10.492ᵃ1 Aub. τὰ τοῦ ἀσπάλακος μέλανα Ζια8.491ᵇ32. δ8.433ᵃ8. cf KaZι 33, 3. χολὴ ξανθὴ καὶ μέλαινα Ζιγ2.511ᵇ10. f335.1534ᵃ36. ἡ μέλαινα χολὴ υ3.457ᵃ31. πλ1.953ᵃ13, 954ᵃ21, 955ᵃ30. σπλὴν μέλας f311.1531ᵃ14. τὸ σπέρμα ὅταν ἀποπνεύσῃ τὸ θερμόν, ὑγρὸν γίνεται καὶ μέλαν Ζγβ2.735ᵇ35. — τὰ μέλανα τῶν ἐχίνων vel μέλανα ἄττα, ἀνώνυμα Ζιδ5.530ᵃ34, ᵇ31. 4.529ᵃ22. Ζμδ5.680ᵃ14, τῶν θαλαττίων κόχλων Ζιδ4.529ᵃ24, ἐν ταῖς χελώναις Ζιδ4.529ᵃ23. 5.530ᵇ34, ἐν φρύναις καὶ ἐν βατράχοις καὶ ἐν τοῖς στρομβώδεσι καὶ τοῖς μαλακίοις Ζιδ5.530ᵇ34 (quid sit, nescimus cf Mo94, F309, 36. KaZμ131, 32, Aub adh1). — metaph φωνὴ μέλαινα (cf λευκός p428ᵇ23) τα15.106ᵃ25, ᵇ7.

**μελεαγρίς.** κατεστιγμένα τὰ ᾠὰ τῶν μελεαγρίδων (vl μελεαπίδων, μελεασπίδων) Ζιζ2.559ᵃ25. (Meleagris gallopavo L Belonio, peintade C II 614, Numida meleagris L Gesn. St. Cr. Su 139, 110. AZι I 102. 75.)

**Μελέαγρος** (Hom I 593-595) Ρα7.1365ᵃ12. Μελέαγρος argumentum aptum tragoediae πο13.1453ᵃ20. Μελέαγρος Ἀντιφῶντος Ρβ2.1379ᵇ15. 23.1399ᵇ25, 27 (Nauck fr tr p615).

**μέλειν.** οὐδὲν μέλει τῇ τέχνῃ Ηε15.1138ᵇ2. ὡς μήτε μοι σφόδρα μέλειν ὑπὲρ αὐτῶν μήτε μοι μηθὲν μέλειν f616.1582ᵃ14. — οὔθ᾽ ἵνα ἐπαινῆται μέλει αὐτῷ οὔθ᾽ ὅπως οἱ ἄλλοι ψέγωνται Ηδ8.1125ᵃ7.

**μελετᾶν** τὴν τῶν πολεμικῶν ἄσκησιν Πη14.1333ᵇ39. μελετᾶν πρὸς ἥντινοῦν ἀγωνίαν Ηγ7.1114ᵃ12. λέγειν μανθάνειν καὶ μελετᾶν ρ37.1444ᵃ29, 19. 'πάντα τρόπον μικρὸν φρονεῖν μελετῶντες' (cf Ἰσοκράτης p346ᵇ61)· τὸ γὰρ μελετᾶν αὔξειν τί ἐστιν Ργ10.1411ᵇ12. οὗ θεωροῦσιν ἵνα θεωρητικὴν ἔχωσιν, εἰ μὴ οἱ μελετῶντες Μθ8.1050ᵃ13. οἱ ὑποκριταὶ μελετῶσι νήστεις ὄντες πια46.904ᵇ3. — οὕτω μελετῶν (μετιὼν ci Spgl) ρ2.1422ᵇ1.

**μελέτη**, coni ἡ ἐν τοῖς πολεμικοῖς ἄσκησις Πβ12.1274ᵇ13. οἱ ὑποκριταὶ νήστεις ὄντες τὰς μελέτας ποιοῦνται πια22.901ᵇ3, cf μελετᾶν. τὴν τῶν ἐθῶν παρασκευάζειν μελέτην Πη15.1334ᵇ17. μελέτη τῶν λόγων, syn γυμνασία τθ14.163ᵃ29. αἱ μελέται τὴν μνήμην σώζουσι τῷ ἐπαναμιμνήσκειν μν1.451ᵃ12.

**Μέλης.** κόρη διατρίβουσα παρὰ τῷ Μέλητι f66.1487ᵃ3.

**Μελησίας.** Νικίας ὁ Μελησίου f370.1540ᵃ5.

**Μελησιγένης.** διὰ τί ἀντὶ Μελησιγένους Ὅμηρος προσηγορεύθη f66.1487ᵃ12.

**Μέλητος** κατὰ Σωκράτους Ργ18.1419ᵃ8. ᾧ ἔτει Μέλητος Οἰδιπόδειαν καθῆκεν (ἔθηκεν Rose) f585.1573ᵇ20, Nauck fr tr p606.

**μέλι.** εἰς τὸ ι τρία μόνα ὀνόματα τελευτᾷ, μέλι κόμμι πέπερι πο21.1458ᵃ15. — 1. τὸ τῶν μελιττῶν μέλι, unde ferant (φέρειν, κομίζειν), πόρρω συναισθάνονται τοῦ μέλιτος, μέλι τὸ πῖπτον ἐκ τοῦ ἀέρος Ζιι40.624ᵃ22. ε22.554ᵃ11, 15, 553ᵇ29, 32, cf Magerstedt 87. Ζγγ10.759ᵃ33. τῇ τοῦ μέλιτος ἐργασίᾳ διττοὶ καιροί εἰσιν, αὐχμοῦ ὄντος μέλι ἐργάζονται μᾶλλον, τὸν Ἀρισταῖον ἐδίδαξαν (αἱ νύμφαι) τὴν τοῦ μέλιτος ἐργασίαν Ζιι40.626ᵇ29. ε22.553ᵇ21, 554ᵃ16. f468.1555ᵃ20. τὸ μέλι ταῖς μελίτταις κατὰ φύσιν ἐστὶν ὥστε προσφέρεσθαι μόνον πκα13.928ᵇ14. τὸ μέλι ἐμεῖ εἰς τὸν κύτταρον, τὸ μέλι ἐκ τοῦ ἀπαντικρὺ γίνεται, ὅταν ὑπολίπῃ, τροφὴ ταῖς μελίτταις, αἱ θυρίδες τοῦ μέλιτος Ζιε22.554ᵃ17, 28. ι40.626ᵇ6, 623ᵇ18, 21, 624ᵃ7. α1.488ᵃ17. ἥδιον καὶ λευκότερον καὶ τὸ σύνολον κάλλιον
